This dataset contains data about 150 couples with their corresponding Divorce Predictors Scale variables (DPS) on the basis of Gottman couples therapy.
The couples are from various regions of Turkey wherein the records were acquired from face-to-face interviews from couples who were already divorced or happily married.
All responses were collected on a 5 point scale (0=Never, 1=Seldom, 2=Averagely, 3=Frequently, 4=Always).

description of attributes of the dataset [original]

1. If one of us apologizes when our discussion deteriorates, the discussion ends.
2. I know we can ignore our differences, even if things get hard sometimes.
3. When we need it, we can take our discussions with my spouse from the beginning and correct it.
4. When I discuss with my spouse, to contact him will eventually work.
5. The time I spent with my wife is special for us.
6. We don't have time at home as partners.
7. We are like two strangers who share the same environment at home rather than family.
8. I enjoy our holidays with my wife.
9. I enjoy traveling with my wife.
10. Most of our goals are common to my spouse.
11. I think that one day in the future, when I look back, I see that my spouse and I have been in harmony with each other.
12. My spouse and I have similar values in terms of personal freedom.
13. My spouse and I have similar sense of entertainment.
14. Most of our goals for people (children, friends, etc.) are the same.
15. Our dreams with my spouse are similar and harmonious.
16. We're compatible with my spouse about what love should be.
17. We share the same views about being happy in our life with my spouse
18. My spouse and I have similar ideas about how marriage should be
19. My spouse and I have similar ideas about how roles should be in marriage
20. My spouse and I have similar values in trust.
21. I know exactly what my wife likes.
22. I know how my spouse wants to be taken care of when she/he sick.
23. I know my spouse's favorite food.
24. I can tell you what kind of stress my spouse is facing in her/his life.
25. I have knowledge of my spouse's inner world.
26. I know my spouse's basic anxieties.
27. I know what my spouse's current sources of stress are.
28. I know my spouse's hopes and wishes.
29. I know my spouse very well.
30. I know my spouse's friends and their social relationships.
31. I feel aggressive when I argue with my spouse.
32. When discussing with my spouse, I usually use expressions such as ‘you always’ or ‘you never’ .
33. I can use negative statements about my spouse's personality during our discussions.
34. I can use offensive expressions during our discussions.
35. I can insult my spouse during our discussions.
36. I can be humiliating when we discussions.
37. My discussion with my spouse is not calm.
38. I hate my spouse's way of open a subject.
39. Our discussions often occur suddenly.
40. We're just starting a discussion before I know what's going on.
41. When I talk to my spouse about something, my calm suddenly breaks.
42. When I argue with my spouse, I only go out and I don't say a word.
43. I mostly stay silent to calm the environment a little bit.
44. Sometimes I think it's good for me to leave home for a while.
45. I'd rather stay silent than discuss with my spouse.
46. Even if I'm right in the discussion, I stay silent to hurt my spouse.
47. When I discuss with my spouse, I stay silent because I am afraid of not being able to control my anger.
48. I feel right in our discussions.
49. I have nothing to do with what I've been accused of.
50. I'm not actually the one who's guilty about what I'm accused of.
51. I'm not the one who's wrong about problems at home.
52. I wouldn't hesitate to tell my spouse about her/his inadequacy.
53. When I discuss, I remind my spouse of her/his inadequacy.
54. I'm not afraid to tell my spouse about her/his incompetence.

descrição dos atributos do conjunto de dados [tradução]

Este conjunto de dados contém dados sobre 150 casais com suas correspondentes variáveis da Escala de Preditores de Divórcio (DPS) com base na terapia de casais de Gottman.
Os casais são de várias regiões da Turquia, onde os registos foram adquiridos a partir de entrevistas presenciais de casais que já eram divorciados ou casados.
Todas as respostas foram coletadas em uma escala de 5 pontos (0=Nunca, 1=Raramente, 2=Média, 3=Frequentemente, 4=Sempre).

1. Se um de nós pedir desculpas quando a nossa discussão se deteriorar, a discussão termina.
2. Sei que podemos ignorar nossas diferenças, mesmo que às vezes as coisas fiquem difíceis.
3. Quando precisarmos, podemos retomar nossas discussões com meu cônjuge desde o início e corrigi-las.
4. Quando discuto com meu cônjuge, contatá-lo acabará funcionando.
5. O tempo que passei com minha esposa é especial para nós.
6. Não temos tempo em casa como parceiros.
7. Somos como dois estranhos que compartilham o mesmo ambiente em casa e não na família.
8. Gosto das férias com minha esposa.
9. Gosto de viajar com minha esposa.
10. A maioria dos nossos objetivos são comuns ao meu cônjuge.
11. Acho que um dia no futuro, quando olhar para trás, verei que meu cônjuge e eu estivemos em harmonia um com o outro.
12. Minha esposa e eu temos valores semelhantes em termos de liberdade pessoal.
13. Minha esposa e eu temos um senso de entretenimento semelhante.
14. A maioria dos nossos objetivos para as pessoas (filhos, amigos, etc.) são os mesmos.
15. Nossos sonhos com meu cônjuge são semelhantes e harmoniosos.
16. Somos compatíveis com meu cônjuge sobre o que o amor deveria ser.
17. Compartilhamos a mesma opinião sobre ser feliz na vida com meu cônjuge
18. Minha esposa e eu temos ideias semelhantes sobre como o casamento deveria ser
19. Minha esposa e eu temos ideias semelhantes sobre como deveriam ser os papéis no casamento
20. Meu cônjuge e eu temos valores semelhantes em relação à confiança.
21. Sei exatamente o que minha esposa gosta.
22. Sei como meu cônjuge quer ser cuidado quando está doente.
23. Conheço a comida favorita do meu cônjuge.
24. Posso dizer que tipo de estresse meu cônjuge está enfrentando em sua vida.
25. Conheço o mundo interior do meu cônjuge.
26. Conheço as ansiedades básicas do meu cônjuge.
27. Sei quais são as atuais fontes de estresse do meu cônjuge.
28. Conheço as esperanças e desejos do meu cônjuge.
29. Conheço muito bem meu cônjuge.
30. Conheço os amigos do meu cônjuge e suas relações sociais.
31. Sinto-me agressivo quando discuto com meu cônjuge.
32. Ao discutir com meu cônjuge, costumo usar expressões como “você sempre” ou “você nunca”.
33. Posso usar declarações negativas sobre a personalidade do meu cônjuge durante as nossas discussões.
34. Posso usar expressões ofensivas durante as nossas discussões.
35. Posso insultar meu cônjuge durante nossas discussões.
36. Posso ser humilhante quando discutimos.
37. Minha discussão com meu cônjuge não é tranquila.
38. Odeio a maneira como meu cônjuge abre o assunto.
39. Nossas discussões muitas vezes ocorrem de repente.
40. Estamos apenas começando uma discussão antes de eu saber o que está acontecendo.
41. Quando converso com meu cônjuge sobre alguma coisa, minha calma se quebra repentinamente.
42. Quando discuto com meu cônjuge, apenas saio e não digo uma palavra.
43. Fico em silêncio principalmente para acalmar um pouco o ambiente.
44. Às vezes acho que é bom sair de casa um pouco.
45. Prefiro ficar calado a discutir com meu cônjuge.
46. Mesmo que eu esteja certo na discussão, fico em silêncio para magoar meu cônjuge.
47. Quando discuto com meu cônjuge, fico em silêncio porque tenho medo de não conseguir controlar minha raiva.
48. Sinto-me bem em nossas discussões.
49. Não tenho nada a ver com aquilo de que fui acusado.
50. Na verdade, não sou eu quem é culpado daquilo de que sou acusado.
51. Não sou eu quem está errado sobre os problemas em casa.
52. Eu não hesitaria em contar ao meu cônjuge sobre a sua inadequação.
53. Quando discuto, lembro ao meu cônjuge a sua inadequação.
54. Não tenho medo de contar ao meu cônjuge sobre a sua incompetência.